# Основи програмування-1 (2022)

[УКР][readme_ua] | [ENG][readme]

[ГОЛОВНА][this_repo] | [СТРУКТУРА ПРОЄКТУ][project_structure_readme] | [ПОТОЧНИЙ КОНТРОЛЬ][assessment_results]

Репозиторій для захисту лабораторних робіт із дисципліни "Основи програмування-1"

Як працювати із цим репозиторієм та як буде проходити процес оцінювання:

1. Створіть форк цього репозиторію до вашого акаунту на GitHub. Для цього [тут][this_repo] вам потрібно натиснути **Fork** або піктограму стрілочки справа від цього слова та обрати опцію **Create new fork**. <br/>
    > *Якщо коротко, то **форк** це повна копія головного репозиторію, розташована у вашому обліковому записі GitHub, яка дозволяє зручно вносити зміни в головний репозиторій. Більше про форки можна почитати [тут][fork_info]*
<br/>

2. Тепер вам потрібно викачати **ваш** форк на вашу робочу машину. 
    1. На сторінці вашого форку знайдіть кнопку "Code", тицніть на неї та скопіюйте надану URL адресу
    2. В командному рядку (cmd, bash, powershell) викличте `git clone https://github.com/<your nickname>/PF1_2022.git`. На цьому кроці вас можуть запитати за логіни, паролі, тощо. Або пізніше. Після цього репозиторій уже буде у вас на машинці.
    3. Ще одне, що потрібно зробити, це додати шлях до батьківського репозиторію. Він також називається **upstream** репозиторій:
        ```
        git remote add upstream https://github.com/Igor-Sikorsky-IST-Hub/PF1_2022.git
        ```
    > Команда `git remote -v` відображає інформацію про зв'язок вашого локального репозиторію із двома віддаленими: **origin** (ваш форк) та **upstream** (головний).
<br/>

3. Під час виконання роботи підготуйте [наступну][project_structure_readme] структуру папок.

<br/>

4. Кожна лабораторна робота повинна мати свою окрему папку.

<br/>

6. Потім створіть нову гілку з гілки `labs`.
    ```cmd
    git checkout labs
    git checkout -b IA-XX/LAB-YY-TEAM-ZZ-Surname_Name
    ```
    В описаних командах: `XX` - це номер групи, `YY` - це номер роботи та `ZZ` - це номер команди. Також, не забувайте вказувати ваше ім'я та прізвище. Це потрібно для випадку розбиття роботи на частини (кожен член команди буде виконувати свою конкретну частину роботи). Тоді кожен із виконавцій повинен створювати гілку зі своїм прізвищем та ім'ям.

<br/>

7. Робите лаборатрну роботу

<br/>

8. Фіксуєте вашу роботу (робите коміт)
    1. Команда `git status` покаже вам файли, які ви змінили, додали або видалили протягом виконання завдання.
    2. Тоді виберіть усі файли, які вам потрібно зафіксувати і додайте їх один за одним:
        ```cmd
        git add one.txt two.txt three.js
        ```
        або додайте всі зміни одразу:
        ```cmd
        git add .
        ```
    3. Після цього зробіть коміт
        ```
        git commit -m "Lab_X: Description which begins from Verb"
        ```
    4. Надішліть локальну гілку у ваш форк:
        ```
        git push origin IA-XX/LAB-YY-TEAM-ZZ-Surname_Name
        ```

<br/>

9. Створіть запит на злиття змін (pull-request)
    Після попередніх команд командний рядок має вам відобразити адресу, за якою ви зможете створити PR (pull-request). Якщо цієї інформації в командному рядку не буде, тоді просто відкрийте сторінку головного репозиторію та створіть PR вручну. Натисніть **compare across forks**. Тоді оберіть гілку з вашого форку `IA-XX/LAB-YY-TEAM-ZZ-Surname_Name` into `labs`.<br/>
    **УВАГА!**: нова робота = нова гілка = новий PR

<br/>

10. За можливості, викладач переглядає ваші PRs та залишає коментарі або заливає ваші зміни в гілку `labs` основного репозиторію. Якщо роботу залито, можна вважати, що половина роботи вже здана. Після цього залишається відповісти на теоретичні запитання під час пари.

[assessment_results]: <https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_sAxiHEJiXLBl7wpabV2LY9NcDkLxzGhVEhT1Th9oXw/edit?usp=sharing>
[this_repo]: <https://github.com/Igor-Sikorsky-IST-Hub/PF1_2022>
[project_structure_readme]: <Knowledge base/project_structure.md>
[fork_info]: <https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/fork-a-repo>
[readme]: <README.md>
[readme_ua]: <README.ua.md>
